# Software-Design-2021
## Лабораторная 1
Цель: получить практический опыт применения динамических проверок в коде (assertions).

Необходимо реализовать структуры данных LRUCache на хешмапе и двусвязном списке. При реализации необходимо самостоятельно продумать возможные проверки pre/post-условий и инвариантов класса. Придуманные проверки необходимо добавить в код реализации в виде assertions. Класс необходимо покрыть тестами.

Указания: использовать LinkedHashMap напрямую нельзя

## Лабораторная 3
Цель: получить практический опыт применения техник рефакторинга.

Скачайте приложение: https://github.com/akirakozov/software-design/tree/master/java/refactoring

Приложение представляет собой простой web-server, который хранит информацию о товарах и их цене. Поддержаны такие методы:
*	http://localhost:8081/get-products - посмотреть все товары в базе
*	http://localhost:8081/add-product?name=iphone6&price=300 - добавить новый товар
*	http://localhost:8081/query?command=sum - выполнить некоторый запрос с данными в базе

Необходимо отрефакторить этот код (логика методов не должна измениться), например:
*	убрать дублирование
*	выделить отдельный слой работы с БД
*	выделить отдельный слой формирования html-ответа
*	и тд

Указание:
*	сначала добавить тесты (отдельными комитами)
*	каждый отдельный рефакторинг делать отдельным комитом
*	без истории изменений и тестов баллы буду сниматься

## Лабораторная 8
Цель: получить практический опыт применения паттерна Clock при реализации тестов.

Необходимо реализовать интерфейс EventsStatistic, который считает события, происходящие в системе. Реализация должна хранить статистику ровно за последний час и подсчитывать, сколько событий каждого типа произошло в минуту. Интерфейс EventsStatistic:

```
public interface EventsStatistic {
    void incEvent(String name);
    ... getEventStatisticByName(String name);
    ... getAllEventStatistic();
    void printStatistic();
}
```

*	incEvent(String name) - инкрементит число событий name;
*	getEventStatisticByName(String name) - выдает rpm (request per minute) события name за последний час;
* getAllEventStatistic() - выдает rpm всех произошедших событий за прошедший час;
*	printStatistic() - выводит в консоль rpm всех произошедших событий;

Реализацию EventsStatistic необходимо покрыть тестами, используя паттерн Clock, рассмотренный на лекции. Тесты не должны использовать sleep'ы и должны выполняться быстро.
